---
title: "久々にPCの自作を"
date: 2020-04-26T09:00:36+09:00
draft: false
tags: ["diary"]
archives: ["2020-04"]
---
日本政府が10万円もくれるので自作PCを組もうぜ、と友人たちと盛り上がったのでパーツ買った。  
  
# パーツ構成
http://niku.webcrow.jp/u/QVB98  
【CPU】AMD Ryzen 5 3600 BOX \26,378 @ドスパラ  
【CPUクーラー】サイズ 虎徹 MarkII SCKTT-2000 \3,850 @ドスパラ  
【メモリ】G.Skill F4-3200C16D-32GSXWB [DDR4 PC4-25600 16GB 2枚組] \17,957 @ドスパラ  
【マザーボード】ASRock B450 Steel Legend \11,900 @ドスパラ  
【ビデオカード】ASRock Radeon RX 5500 XT Challenger D 8G OC [PCIExp 8GB] \24,980 @ドスパラ  
【サウンド】  
【SSD】WESTERN DIGITAL WD Blue SN550 NVMe WDS100T2B0C \14,190 @ドスパラ  
【HDD】  
【光学ドライブ】  
【ケース】Fractal Design Define R6 FD-CA-DEF-R6-BK [ブラック] \15,257 @ドスパラ  
【電源】Thermaltake SMART 600W STANDARD PS-SPD-0600NPCWJP-W \5,478 @ドスパラ  
【OS】  
【合計】¥ 119,990  
  
自宅ではmacだし、仕事でWindows PCを使っているだけで  最後にPCを組んだのは高校生の時だから20年前ぐらい。
SotecのPC STATION M250をお小遣いためて買って、しばらく使っていて遅かったのでメモリを128MBに増設して、
またしばらくお小遣いためてM250も売って、それを原資にヤフオクで中古のマザーボードと
確かceleron 700 MHzとPCケースを買って組んだ記憶がある。それでseti@homeとかやってた。  

最近の自作PCはBTOと比べて価格優位性が乏しいと思っていたんだけれど、そんなことは全く無く上記のような結構なスペックのPCが
10万そこらで手に入ることに驚いた。秋葉原でゲーミングPC関係が賑わっていることは知っていたけれど、
いつの間にか自作PC市場が復活してた。

それと驚いたのはPCケースが心配になるぐらい安い。5000円以下でそこそこのPCケースが買える。
あとデザイン性を重視していて、LEDがついていたりサイドがアクリルで内部が見えるタイプが多い。
私は目立たないデザインと拡張性、そして重いケースが好きなのでDefine R6を選択。
ミドルやや下クラスのケースだと思いますが、1.5万円でこのクオリティとは。

映像編集も3Dゲームもやらないけど、このスペックで10万ならとりあえず買うわ、というテンションで注文した。

# PCを組む
相性問題もなく組むだけで起動した。
確認不足でオーバークロックメモリを買ってしまい、チップ自体はDDR4-2133だったのでマザーボードのXMPからDDR4-3200を選ぶとあっけなく動作。(最初間違えて3400設定してたので起動しなかったけれど)。光らなくても良いので、マザーボードのLEDを消した。  
windows 10の認証が通らなかったのでMicrosoftに電話して新しいシリアルを発行してもらった。30分ぐらいかかったよ。

# 動作確認
動作確認のためにベンチマークソフトをインストール
- CPUID HMMonitor
- CPU-Z
- GPU-Z
- Crystal Disk Mark  
CPU, GPU, メモリ, SSDに負荷をかけてもそれぞれ最大70度、55度、35度, 44度で問題なし。  
SSD read:2.5GB/s, write 1.9GB/s  

# トラブル
ディスプレイがブチブチ切れていた。
原因は不明だが、  Microsoft経由で提供されているRadeonのドライバのバージョンが最新版ではなかったので更新。AMDからドライバを落とそうと思ったらAdrenalinとかいうドライバ含む400MB超のGPU管理ソフトウェアみたいなのをインストールしなければいけなかった。そこで、install driver without adrenalin で見つけた海外のサイトを参考にした。方法としては  

1. adrenalinを所定のフォルダに展開する
1. 自動で立ち上がるインストーラーをキャンセルする
1. フォルダの中に展開されたドライバを個別にインストールする  

が、うまくインストールできず結局Microsoft経由で提供されているradeonのドライバを削除したらインストールできた。接続はdisplay portで今の所問題なし。

# 周辺機器
キーボードをUSB切替器に挿して使おうとしたが、入力に遅延があったのでUSB2.0 --> 3.0のポートに刺したら遅延がなくなった。よくわからん

# 使ってみて
大変快適。macと違ってvirtualbox上でwindowsの動作が早い早い。  
会社で支給されているにPCのスペックがクソなので誤解していたんだけれど、ちゃんとしたスペックのwindowsは快適。
いくつか試しにsteamからゲームをインストールしてみたけど、最近のゲームって50GBあるの珍しくないんだね。  
PC使わなくなってもeGPU用に使えるからradeonにしたんだけれど、Geforceにしておけばよかったなあ。

