---
title: "胡椒餅"
date: 2020-12-17T22:35:23+09:00
draft: false
tags: ["taiwan","cooking"]
archives: 2020-12
slug: 261305
---
 {{<toc>}}

胡椒餅が好きなのでまとめ。
## 胡椒餅が食べられるお店
### 四ツ谷一餅堂
https://www.instagram.com/yotsuya_ippindo/  
窯で焼いた胡椒餅が食べられる  
1個450円ぐらい、台湾豆乳大王よりも大きい。肉はばら肉タイプ
{{< imgresourceserver file="20211114-08-44-54-FwGlxh-JAe9lJIZBWpxX.jpg" width="300" title="">}}
{{< imgresourceserver file="20211114-08-44-55-Nr6sDbdvHPifIi-QUD3M.jpg" width="300" title="">}}
### 台湾豆乳大王
https://twitter.com/taiwantonyudaio  
https://www.instagram.com/taiwan_tonyu_daio/  
台湾の朝ごはん系。太陽餅もあり

## 胡椒餅の通販
### チャイデリカ 長崎成功胡椒餅
http://chaeon.shop-pro.jp/?mode  
電子レンジで温めてから、オーブントースターで表面を焼くタイプ。  
胡椒がしっかり効いていて美味しい。
{{< imgresourceserver file="20201220-06-58-14--EhNhEk5BiGNt3nI0iff.jpg" width="300" title="">}}
{{< imgresourceserver file="20201220-06-58-14-Wg1pbtHu7WJ_TdYCY60k.jpg" width="300" title="">}}

## 胡椒餅の本
### はじめての台湾料理
はじめての台湾料理 (星野奈々子著)に胡椒餅のレシピあり  
材料も最低限で、簡単な作り方  
https://calil.jp/book/486506284X

## 胡椒餅作り方
### 1回目
#### タネ (初回) 
全部混ぜて練る
- 豚ひき肉 460g
- 醤油 大さじ3+1/2
- 五香粉 小さじ2+1/2
- 胡椒 小さじ2
- 塩 小さじ4
- ネギ 150 (もっと多くても良いかも)

#### 皮 (検討中)  
全部混ぜて練て、寝かせて錬て、伸ばす
これだと生地が固くなり、焼いているときに割れて肉汁が出てしまう。  
生地が薄い？それてもなにか足りない？
- 強力粉 200g
- 薄力粉 200g
- ぬるま湯 200ml
- ごま油少々

奥さん的には相当塩辛かったようだ。塩半分で良いかも  
味は良いが皮が硬い。生地を発酵させてないので、ふんわりしない
{{< imgresourceserver file="20210321-08-21-34-CqL0V7nBZg4_U-V0JbNT.jpg" width="300" title="">}}
### 2回目 (8個)
#### タネ材料
- 豚ひき肉 440g
- 醤油 大さじ3+1/2
- 五香粉 小さじ2+1/2
- 胡椒 小さじ2
- 塩 小さじ2
- ネギ 180 

#### 皮材料 (改良版)
生地
- 中力粉 350g (強力粉175 + 薄力粉 175 で代用)
- ドライイースト 2.5g
- 水 210g
- 砂糖 10g (砂糖の代わりに塩2gでも良いかもしれない)

油酥
- 中力粉 70g
- 無塩バター 40g

#### 作り方
生地作り
1. 水, 酵母, 砂糖を混ぜて均一に
1. 中力粉を混ぜて均一に
1. 均一にねって丸くしてラップにくるんで室温30分発酵 (粘り気強く丸くならない)  
もう少し水が少なくても良いかもしれない
1. 寝かした生地を8当分, 油酥を8当分して生地で油酥をくるむ。  
粘り気が強く、分割が大変だった
1. 手でこねて生地の粘り気を少なくし丸める。  
1. 綿棒で生地を長細く伸ばして、ロール状に巻く  
1. ロール状になった生地の長辺方向に麺棒で伸ばす (おそらく生地と油酥をよく混ぜるため)  
1. 生地を円状に伸ばしてタネを入れて包む


油酥作り
1. 中力粉とバターを混ぜて均一にこねる (バターは中力粉が均一にまとまる程度)

タネ作り
1. 生地を寝かせている間にタネを混ぜる
### 3回目 (10個 + 小2個)
#### タネ材料
- 豚ひき肉 590g
- 醤油 大さじ5
- 五香粉 小さじ4 --> (少し足りない気がするう小7ぐらいが適切)
- 胡椒 小さじ3
- 塩 小さじ2 + 1/2
- ネギ 240 

#### 皮材料 (改良版)
生地 (2回目よりも生地多め)
- 中力粉 560g (強力粉280 + 薄力粉 280 で代用)
- ドライイースト 3.0g
- ぬるま湯 240ml
  - ドライイーストと砂糖をぬるま湯40mlと混ぜる
  - 前回は粘り気が強すぎてこねるのが大変だったので、加えるぬるま湯は180 mlぐらいから始めて、ぱさぱさにならずに若干の粘り気が出るぐらいまで練りながら加えていく。
- 砂糖 10g (プレ発酵いらないタイプのイーストなので、砂糖いらない)  

油酥
- 中力粉 90g
- 無塩バター 55g
#### 生地つくり
1. ドライイーストと砂糖を混ぜてぬるま湯 (40 ml)と混ぜ, 10分間置く
1. 中力粉にドライイースト懸濁液を加えて、ぬるま湯を180 ml加える
1. 練りながら、ぬるま湯を様子を見つつ加えていく (トータル240 mlぐらい)
1. よくねって30分寝かせて 12等分
#### 油酥つくり
1. 中力粉に溶かした無塩バターを加えて練る
1. 12等分
#### タネ作り
混ぜるだけ
#### 生地伸ばし
1. 生地の中に油酥を埋め込む
1. 丸くして綿棒で伸ばす。巻いて更に綿棒で伸ばす。丸くして円状に伸ばす
#### タネを包む
1. 包んだら、爪楊枝で3箇所穴を開けておく  
{{< imgresourceserver file="20210502-23-08-47-fuNOBMSong0w9-N6Qt1s.jpg" width="300" title="">}}
#### 焼き
180度予熱で180度-20分  
爪楊枝で穴を開けたことで、底に大きな穴が空いて肉汁が出ることがなくなった。
{{< imgresourceserver file="20210502-23-08-47-TqFr0CbVbaGC9pn4TZUY.jpg" width="300" title="">}}
{{< imgresourceserver file="20210502-23-08-47-vX9-CWiF-BXYeqeLdR6O.jpg" width="300" title="">}}
#### 味と課題
美味しいが、タネに何かが足りない。あと、生地が甘すぎる気がするので次回は砂糖を入れずに塩を。生地も底が厚すぎる。焼いて冷凍したのでレンチンで食べられるか試してみる。
### 包み方の参考 
薄く生地を広げてタネを入れて丸めてるんじゃなくて、  
厚めの生地にタネを埋め込んでいく感じ。  
包み方1
{{< youtube qGq_vdNrg2A >}}
包み方2
{{< youtube 3vW_YrKeisQ >}}
### 焼き
1. 焼き方その1  
180度予熱で20分
{{< imgresourceserver file="20210321-08-06-12-3IEEOoQK9H1vDR3zkbVL.jpg" width="300" title="">}}
{{< imgresourceserver file="20210321-08-06-12-95SVfL_SpDBTEdnXQRrn.jpg" width="300" title="">}}
前回と違い、生地がちゃんと膨らんでいる。いい感じ

1. その2  
200度予熱でオーブの熱源から離して15分、しっかりと生地を膨らませてから熱源に近づけ5分で焦げ目をつける
{{< imgresourceserver file="20210328-14-14-43-0_oOO43h0dxRMoqb5QdU.jpg" width="300" title="">}}
{{< imgresourceserver file="20210328-14-14-43-vDJ-wO6aY7SUFhO_UqpX.jpg" width="300" title="">}}
こちらのほうが生地が膨らんで美味しい気がする。

### 課題
- 焼いているときに肉汁が流れ出すのは
- 焼いて冷凍して、レンチンで食べれるのだろうか。

### リンク
- [台湾胡椒饼的做法_台湾胡椒饼怎么做_#ACA烘焙明星大赛#台湾胡椒饼（超详细图解）_浓咖啡淡心情的菜谱_美食天下](https://m.meishichina.com/recipe/273806/)
- [胡椒餅 by 廚房女漢子Rita's - 愛料理](https://icook.tw/recipes/242802)