---
title: "Tp-Link Deco X20に関するメモ"
date: 2020-08-31T00:00:00+09:00
draft: false
tags: ["memo"]
archives: ["2020-08"]
slug: 269927
---
Tp-Link Deco X20 (3 pack)を導入した。  
https://www.tp-link.com/jp/home-networking/deco/deco-x20(3-pack)/    
アフィリエイトサイトでは「Wifi6だから早い」とか「メッシュWifiすごい」、といった本当にどうでもいいトラフィックの無駄使い程度の情報しかなく、
価格.comの質問回答はかなり不正確なので、誰かのために書いておきます。  
{{< imgresourceserver file="20200831-01-54-06-dXhSI7ZpbXq3cAZ96Bl4.jpg" width="400" title="我が家にやってきたx20。かわいい">}}


### **2台(もしくは3台)をルーターから有線で分岐させられますか？**  
できます。スイッチングハブを経由させてももちろん問題ありません。  
https://www.tp-link.com/jp/support/faq/2399/
### **ということは2台(もしくは3台)をすべてブリッジモード(アクセスポイントモード)として動作させることが可能ということですか？**  
そうです。メインのdeco X20を決める必要がありますが、メインのdeco X20が必ずしもルーターモードである必要はありません。
正確には**各端末をルーター or ブリッジモードに設定するわけではなく**、メインのdeco X20およびメイン以外のdexo X20があるだけです。
### **ブリッジモードでルーターから有線で分岐させた場合はEthernet Backhaulは有効になりますか？**   
なります。

### **解説**
{{< imgresourceserver file="20200831-01-05-37-3YUUL6Awz50jYvsAXGXN.png" width="400" title="Both possible">}}
自宅では上記のようなネットワーク構成になっています。メッシュwifiネットワーク全体としてブリッジモードでルーターからハブを介していないdexo X20をメインに設定しています。
公式の設定アプリでブリッジモードにした後に、地球のロゴ(わかりにくい)をクリックすると接続されているdeco x20一覧が出てきます。この画面でメインの端末がどれか、またメインの端末を変更することができます。
{{< imgresourceserver file="20200831-00-58-02-w2p8OoAtnKHu1A7ag-sC.png" width="300">}}
{{< imgresourceserver file="20200831-00-58-02-4Ma-I5bGSZszmzwhgyJx.png" width="300">}}
各端末をクリックすると詳細が出てきます。この画面では選択された端末が、メインのdeco X20とどのような接続形式を取っているか確認できます。
{{< imgresourceserver file="20200831-00-58-02-tnrHCZY_1nDizKrQA-TO.png" width="300" title="Connected via ethernet">}}
試しにLANケーブルを抜いてみると自動的にメインのdexo X20とワイヤレスで接続されます。
{{< imgresourceserver file="20200831-00-58-02-pKTiVslmX4xMa2rdKskK.png" width="300" title="Connected via wireless">}}
### **不満点 5GHz帯と2.4GHz帯でSSIDを分けることができない。**
モバイルアプリ経由で設定するタイプのIoT端末の場合、5GHz帯に対応していなければ一度deco X20の5GHzをoffにして2.4GHzに接続して設定しなければいけない場合がある。

### **おまけ**
1. **ハブとしても使える**  
deco x20には1Gbpsの有線LANポートが2口あります。どちらにケーブルを刺しても端末が上位のネットワークを自動で認識してくれます。残ったポートに有線でパソコン等を接続することができます。
2. **webベースの管理画面がある(一応)**  
作り込みが甘いですが、ブラウザから端末のipアドレスにアクセスするとコントロールパネルを見ることができます。
{{< imgresourceserver file="20200831-01-43-40-XF6UsINpmwUWcERPrADQ.png" width="300" title="web control panel">}}
