---
title: 2021-03-19 [通院5回目]
date: 2021-03-19T23:06:56+09:00
draft: false
tags: ["diary", "メンタルヘルス"]
archives: ["2021-03"]
n年日記: ["0319"]
slug: 602252
---
6:55起床, 惣菜パン1/2 (味はいまいち), 子供を通園してから在宅勤務
## 午前
- 事務作業
- 定期ミーティング
- 昼食は行きつけのラーメン屋で
## 午後
- 事務作業継続
- ミーティング
  - 心療内科の通院のため途中で定時退社
## 体調
- 良好
- 24:00就寝
## その他
- 在宅勤務、だれてしまいパフォーマンスが上がらなかった。反省だ
#### 心療内科5回目
[前回]({{< ref "20210305_230663.md" >}})  
二週間の調子をまとめた自作の記録シートをベースに話し合い    
#### 自己評価が低い件について先生からアドバイス
[自分の認識と評価が違って驚き、違和感を感じた]({{< ref "20210312_735767.md" >}})  
- 思考が主観的になりすぎている
  - 物事をもっと客観的に見たほうが良い
    - 「実験に失敗して短期間で修正できた」、というのが事実
    - そこで、「最初からできるべきだった」と言うか、「最後はうまく行った」と言うかで人の捉え方が変わる
  - 人の気持ちを考えすぎている
- ~すべきだったので能力不足で情けなく思い、反省すべきというのは、あなたの主観でしかない
- 主観と客観を分ける意識と訓練を
- 上席から失敗したのに評価された件は、それが事実であり、そこから正しさや意図を読む必要はない
- 実験作業は、きちんと事実だけを捉えているのでできているのだろう。
  - 人間関係もそれと同じ。事実をベースにもっとシンプルに考える
- 実験と同じように人と接する、人からの評価も実験結果も同じで、良い悪いではなく事実だけをみる

自分は主観的だが、どれぐらい客観的に寄せればよいのか？
- それは自分が生活しやすい主観度
  - 確かに今よりも主観的に寄せたほうが楽そう

多くの人は、そういうふうに事実ベースに考えられているのか？
- そんなことは決してない
- 私も今あなたにアドバイスしているが、それは訓練しているからできている
#### 前回からの推移およびアドバイス
1. 朝の不安感ほぼなし,吐き気もなく食欲がある
2. 3/8~3/12は調子が悪かったが、不安の原因がはっきりしており、そこから不安が際限なく広がらなくなった
3. 3/15~3/19は体調もよく食欲もあった
4. 3/15~3/19は体調が良かったせいか、他人との境界線の意識や自分の客観視を忘れがちになっていた
#### 気がついたこと
- 自分は人間関係については主観性が強いので、客観的に寄せる
#### 二週間の目標
- 会社に健康に通う
- 状況への対処を再度意識的に (今週、すこし忘れていた)
  - 前回以上に日常の振り返りをサボりがち(忘れがち)になっているので、意識する。
- もう少し労働負荷を上げてみる
- 毎日仕事の目標を建ててみる
#### 処方
- パキシル12.5mg 1錠/day
- エチゾラム0.25mg 1錠/朝, 昼, 夜
- ドンペリドン10mg 1錠/day  

薬剤師さんが、おそらく覚えていてくれて、吐き気は収まったか聞いてくれた。眠気対策で花粉症の薬をオロパタジンからフェキソフェナジンにした旨を伝えた。タイミングが良いときに、ベンゾジアゼピンの減薬も先生と相談しても良いですね、とのこと。(少量と言えどもBZDを長期的に取るのは不安だが、体調が安定しているので減らすのが不安)。次回聞いてみる

エチゾラムは残量を伝えて、余らないように数を調整してもらった。  
エチゾラムは減らせるかと思ったけど、今回も減量なし。
次回もエチゾラムの残量確認 