---
title: 2024-12-31[今年のまとめ]
date: 2024-12-31T00:00:00+09:00
draft: false
tags: ["diary", ""]
archives: ["2024-12"]
n年日記: ["1231"]
slug: 94274
---

2024 年も生きていられた。

## 仕事と体調

今年は年初の管理職試験から、年末の兼務まで、奥さんにも上司にも迷惑をかけた。ずっと低空飛行。お情けで管理職に上げてもらったが、[昇進後も抑うつ感が強く]({{<ref 20240404_437198.md>}})回復まで時間がかかった。そのあとは徐々に新しい役職に慣れてきたが、毎日の不安は昇進前よりも明らかに大きい。

- 気持ちはほぼ一年中下がりっぱなしだった
- 昨年よりも明らかに抑うつ感が強くて不安も出ている
- 新しいポジションや環境に慣れるのが困難で、少しのストレスから不安が回る状態になっている
- 仕事だけではなく、私生活で趣味などに興味が持てない
- [認知行動療法](https://d.sk85.org/tags/%E8%AA%8D%E7%9F%A5%E8%A1%8C%E5%8B%95%E7%99%82%E6%B3%95/)を初めて 1 年になるが、大いに助けられている。特に不安感が継続して出ている時などは、思考の方向がおかしくなっているので、戻す役割を果たしている。認知行動療法を始める前までは不安を止めるために気分を変えようとしていたが、全くの無駄だった。認知行動療法では、自分の思考の癖を理解して、どのような時に不安感が出て、どのように対処すれば弱まるかを学べた。ぽっとでてきて、急に広がる不安感は薬を使って弱めるしか無いが、その後の気持ちのレビューでも認知行動療法は役立っている。先生との相性も悪く無いと思っていて、怒られない、という安心感がある。
- チョコザップでの運動を初めた。反芻が始まると止められないので、運動で止める。運動したら気分が変わる、普通の人からすると当たり前かもしれないが、やっとわかった気がする。強い不安が出ている時は運動中も考えるが、とりあえずは不安を止める方法を見つけられた。逆に不安を悪化させるのは、不安からくる疲れ?に負けて休もうと目を閉じたり横になることで、自己否定感や罪悪感も出てくる。

## 家族

- 今年も家族は元気だった。子供が小学 1 年生になって、ぐっと成長した感じ。優しい良い子に育っている。吃音の訓練は、これ以上の改善が見込めないとのことで中止になった。自分に自信があまり無いようで、どうせだめだとか、とか自己評価がお父さんと同じく低いような点が気になる。あと、人と比べる傾向が強いような感じがする。フラフラして集中力がないのは、昨年からあまり変わってないが、僕がイライラすることがすくなくなった気がするので改善しているのかも。勉強は Z 会で家庭学習をしていて遅れていないが、本人はあまり勉強がすきではないようだ。中学受験も考えなければいけない時期が来るので気が重い。遊びに関しては、頻度は下がったがプラレールでもまだ遊んでいる。レゴは欲しがるが、すぐに組み立ててしまう。ゲームは、マインクラフトやスプラトゥーンに相変わらずハマっている。マインクラフトは相当上達して、どこで見たの？というような、よくわからない仕組みを作っている。ポケモンもたまにやっている。小学校の友人を連れてくることはなかったが、そのうち約束して連れてくるようになるのだろうか。

## 旅行とか

- [2 月 友達とスキー]({{<ref 20240209_344867.md>}})
- [7 月 初めてお泊まり]({{<ref 20240713_698290.md>}})
- [7 月伊東]({{<ref 20240725_892908.md>}})
- [7 月 実家]({{<ref 20240809_574561.md>}})
- [8 月 三島]({{<ref 20240819_395564.md>}})
